**IKA-SITE-REDESIGN-AND-IMPLEMENTATION-PHP**
**ΑΝΔΡΕΑΣ ΝΤΟΥΛΕΣ – 1115201200212**

Οι βασικές ομάδες χρηστών στις οποίες απευθύνεται ο ιστοχώρος μας είναι οι εξής 3 : οι **Εργοδότες** , οι **Ασφαλισμένοι** (συμπεριλαμβανομένων και των ατόμων που επιθυμούν να συνταξιοδοτηθούν, τους οποίους στην 2η άσκηση είχαμε θεωρήσει ως ξεχωριστή ομάδα χρηστών), και οι **Συνταξιούχοι**. Το κεντρικό μενού του ιστοχώρου μας, που υπάρχει στην αρχική σελίδα αλλά και στις επόμενες σελίδες, περιλαμβάνει ένα dropdown μενού για καθεμία από αυτές τις 3 ομάδες χρηστών, μέσω του οποίου παρέχεται άμεση πρόσβαση σε όλες τις βασικές υπηρεσίες του ιστοχώρου μας.

Έχουμε υλοποιήσει λειτουργία **Εγγραφής** (δημιουργία λογαριασμού) και **για τις 3 ομάδες χρηστών**. Κατά την εγγραφή ζητούνται διαφορετικά στοιχεία για την κάθε ομάδα χρηστών, και αποθηκεύονται σε 3 ξεχωριστούς πίνακες στη βάση μας(έναν για κάθε ομάδα χρηστών). Ο χρήστης έχει ανά πάσα στιγμή τη δυνατότητα να κάνει Εγγραφή.

Παρέχεται λειτουργία **Εισόδου** και **για τις 3 ομάδες χρηστών** , αλλά και για μία 4η ειδική κατηγορία που πρόκειται για τους **administrators** (διαχειριστές) του ΙΚΑ(αναλύονται παρακάτω). Όταν κάποιος χρήστης κάνει login, τα αποθηκευμένα στοιχεία του προφίλ του παρέχονται αυτόματα στις διάφορες υπηρεσίες όπου είναι απαραίτητα, αντί να ζητούνται εκ νέου όπως θα γινόταν με έναν χρήστη που δεν έχει κάνει login. Ο χρήστης έχει ανά πάσα στιγμή τη δυνατότητα να κάνει login(εάν, φυσικά, έχει ήδη κάνει Εγγραφή).

Παρέχεται δυνατότητα **Επεξεργασίας προφίλ** και **για τις 3 ομάδες χρηστών**. Αυτό μπορεί να γίνει ανά πάσα στιγμή, αφότου ο χρήστης έχει κάνει login.

Για τις ομάδες χρηστών **Εργοδότης** και **Ασφαλισμένοι,** έχουμε υλοποιήσει για την καθεμία μία λειτουργία ηλεκτρονικής έκδοσης βεβαιώσεων, μία λειτουργία υπολογισμού δεδομένων, και μία λειτουργία υποβολής αιτήματος προς την υπηρεσία. Ειδικότερα, για τον **Εργοδότη** έχουμε υλοποιήσει τις εξής υπηρεσίες:

\ ***Βεβαίωση απασχόλησης προσωπικού**

\ ***Υπολογισμός μισθού κι ενσήμων**

\ ***Υποβολή ενσήμων εργαζομένου**

Για τον **Ασφαλισμένο** έχουμε υλοποιήσει τις εξής υπηρεσίες:

\ ***Βεβαίωση ασφαλιστικής ικανότητας**

\ ***Αίτηση για αναρρωτική άδεια**

\ ***Υπολογισμός βασικού ποσού σύνταξης**

Έχουμε υλοποιήσει και πρόσθετη λειτουργικότητα που επιτρέπει σε έναν **administrator** , αφότου κάνει login, να δει τις αιτήσεις που έχουνε γίνει(αίτηση για υποβολή ενσήμων, που έγινε από κάποιον εργοδότη, ή αίτηση για αναρρωτική άδεια, που έγινε από κάποιον ασφαλισμένο), χωρισμένες ανάλογα με την ομάδα χρήστη από την οποία υποβλήθηκαν, και να τις **εγκρίνει** ή να τις **απορρίψει**.

Η **σύνδεση με τη βάση δεδομένων** μας γίνεται χάρη στα περιεχόμενα του αρχείου dbconnect.php . Όπως φαίνεται και μέσα στο αρχείο, η υλοποίησή μας περιμένει η βάση να λέγεται &quot;sdixxxxxxx&quot;, και η σύνδεση σε αυτήν γίνεται με **username**** =&quot; ****dbuser****&quot; **και** password ****=&quot;1200072\_1200212&quot;** , τα οποία πρόκειται για τα στοιχεία ενός χρήστη που είχαμε φτιάξει για τη βάση μας.

Η βάση μας περιέχει ήδη μερικά δεδομένα μέσα, που πρόκειται για ενδεικτικούς χρήστες κάθε ομάδας χρηστών, συμπεριλαμβανομένου και ενός administrator. Το password για όλους αυτούς τους ήδη υπάρχοντες χρήστες είναι 123456. Η βάση μας μαζί με τα δεδομένα της και τον χρήστη dbuser που φτιάξαμε γι&#39; αυτήν έχει γίνει export στο αρχείο **sdixxxxxxxx****. ****sql**.
